# sila.by Telegram Bot

*work in progress*

---

# ИНСТРУКЦИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

## РАБОТА С ГАРАНТ-СЕРВИС

Для работы с базой данных в которой содержится вся информация о ГС - необходима программа **DB Browser (SQLite)**

[Скачать](https://download.sqlitebrowser.org/DB.Browser.for.SQLite-3.12.2-win64.msi)

---

### БАЗА ДАННЫХ

Для работы с ГАРАНТ-СЕРВИС необходимо открыть базу данных "sila-gs.db"


### ДОБАВЛЕНИЕ НОВЫХ ГС И УДАЛЕНИЕ ГС

Работа по добавлению и удалению ГС ведется в несколько этапов.

ДОБАВЛЕНИЕ НОВЫХ ГС

1. Запустить программу **DB Browser (SQLite)**
2. Файл - Открыть базу данных (выбрать "sila-gs.db")
3. Появится список таблиц БД. Перейти на вкладку "Данные".
4. Выбрать таблицу "all_gs_tables"
5. Для добавления нового ГС нажать на кнопку "Добавить новую запись в текущую таблицу"
6. Заполнить в появившейся строке все поля
    - gs_id - данные для программы. первые два символа должны быть "gs", затем "_", и имя ГС (латиницей). Допускается использовать только 1 символ нижнего подчеркивания. Если имя ГС состоит из нескольких слов - нужно писать слитно.
    - gs_full_name - данные для отображения в меню ГС в боте.
   
7. Вернуться на вкладку "Структура БД"
8. Нажать "Создать таблицу"
9. Появится новое окно создания таблицы. Нужно ввести данные:
    - имя таблицы должно совпадать с gs_id из п.6
    - добавить необходимые 3 поля в таблицу с помощью кнопки "Add"
        - первое поле: имя - gs_id, тип - TEXT, установить галочку на ПК.
        - второе поле: имя - gs_name, тип - TEXT
        - третье поле: имя - gs_description, тип - TEXT
    - нажать ОК
10. Перейти на вкладку "Данные"
11. Выбрать из списка созданную таблицу
12. Нажать на кнопку "Добавить новую запись в текущую таблицу"
13. Заполнить 3 поля:
    - первое поле: gs_id заполнить согласно шаблону "gs-имяГС-срок". Например, ГС называется "Гарант Сервис для изделий из дерева", тогда для него было бы правильным id "gs-wood-12".
    - второе поле:gs_name - Заголовок, который выводится в пунктах меню "сроки" в телеграм боте. К примеру, "ГарантСервис на 36 месяцев для Бытовой техники"
    - третье поле:gs_description - полное описание ГС. Между предложениями желательно добавлять пустую строку.
14. После внесения изменений необходимо нажать кнопку "Записать изменения".

УДАЛЕНИЕ ГС

1. Запустить программу **DB Browser (SQLite)**
2. Файл - Открыть базу данных (выбрать "sila-gs.db")
3. Появится список таблиц БД. Перейти на вкладку "Данные".
4. Выбрать таблицу "all_gs_tables"
5. Выбрать нужный gs_id, установив на него курсор
6. Нажать на кнопку "Удалить текущую запись"
7. Вернуться на вкладку "Структура БД"
8. Выбрать нужную таблицу установив на нее курсор
9. Нажать кнопку "Удалить таблицу"

